وقتی دهن اینها را بستن
اعذاب جواره راست میگن
نه خود انسان
بعد در مرحله سبون وقتی دهن اینها را باز کردن
به اعذاب جواره اعتراض میکنن
که چرا همچنین شهاده ایدی دادیم
و اون مشارت که روایت نمیخواد
بگوید که در یه موتنی راست میگن
در یه موتنی دروغ میگن
روایت میخواد بگد که اول دروغ میگن
بعد دهن اینها را بندن
اونگاه سوره مبارک مجادله اون یه شهاده خوبیست که در قیامت اینا هم بازدست از خلاف و دروغ برنی دارن
در آیه هجده سوره مبارک مجادله این است که
خب این آدت کرده به دروغ
در همین آیات محل بحث سوره نبارکه انعام
یعنی دو سه آیه دیگه که بخواست خدا خواهیب رسید
در همین آیات محل بحث میتونه بود بگیم که آیه بیسته افتباه
همون بلوتر آیه دوقف و آلن آرف و قالو یالیتن و نرد و رانو کذب
آیات ربنا و نکول و منال مؤمنین
همون وقتی که آتش قیامتو دیدن و اینها را اووردیم لبه آتش
و با مطمئن آتش تماس گرفتن
میگن ای کاش ما بر میگشتیم
و به دنیا بر میگشتیم
به تداروش میکردیم و آدم صالحی بودیم
یا لیتنان نرد و ران و کذبا
یا ترد بنا و نکونه میال مؤمنین
در آیه 28 دن سوره ان آفمود
بل بدا لهم ماکان و یخفونه من قبل
ول ردو لغادو لمنهو ان
و انهم لکاذبون
همون تو جهنم دروغ میگن
برای اینکه اگر ما اینها به فرض محال کن لو برای امتناس داریم جا
چون دنیای نیست تا اینها برگردن که بساطه دنیا برچیده شد
اگر بل نظام دنیا برچیده شد دیگه دنیای نیست تا اینها بیاین که
رجوع شد به این دنیا میشه محال
تمام بر فرض محال اگر اینها از جهنم برگردن بیان دنیا
دوباره همون ادامه فاصله مفسد خواهند بود
اینگه آنگان دروغ میگن
کسی که کز برای او بالاتر از مراکر شده فصل مقبوم
عمری به شرک خدمت کرده است
این به جاره سواه ام عالی هم اعزرت و امرمتون زرخمده های امینون
تو جهنم دروغ میگوید
این تمنی باطل به اونجام هست
بل بده لهم ما کان و یخفور من قبل
بلو ردو لعاد و لمنو ان
و این هم لکاببون
حالا پس معلوم بشه از این که گفتن
بله ربنا ما کننا مشکین
با این که در مشهد توحیدن دارن دروغ میگن
اما این که چطور اعضاب جواره راست میگن
برای این که زبان را خود انسان به نصر در می آورد
طبق جاریان عادی
اعضاب جواره در اختیار حرکتش در اختیار انسان است
نه ادراکش
یعنی ما اون قدرت را نداریم که اعضاب جواره را به حرف دار بیا باریم
این اعضاو جواره که امانت الهی هم در نزد ما
اله فقط تحری کردن این ها مقدور ماست
نش انتاق این ها
پس این ها از در انتاق در قلم رو به قدرت ما نبوده
و نیسته
زمان را ذات اقدس اله بر اختیار ما قرار داد
برابر با اراده ما حرف میزنیم
آدم دروغگو تو خوابم که حرف میزنه دروغ میگه
آدم ببدهن تو خوابم که میخواد سخن بگه پوش میگه
تو حالت احتضارم همین طور است
تو برزخم همین طور است
تو قیامتم همین طور است
اما اعضا و جباره تحریکشون در اختیار ماست
نه ادراکشون و کارای علمیشون
لذا ذات اقدس اله بخواد این اعضا و جباره را بخواد به حرف در بیاره
ولو اوزه به یک انسان کاذبه است
ولی چون به انتاغ الهی دارد حرف بیزند راست میگوید
و الحمدلله و برام
ازیزان شنونده به خیر و نیکی باشه
روز یک شنبه
سیزده همه مهماه
1404 اجری خرشیدی
و دوازده همه ربیستانی
1447 اجری قمری
در نوبات اول در خدمت شما هستیم
حتما تعجب میکنید
چرا من از اول دارم شروع میکنم
آره من امروز خواب موندم
و بعد از سالها
اعلام اول رو نرسیدم بیام
و شما نشنیدید صدای من رو
اول شیفت
اما الان میخوام بهتون بگم که من آرش دارابی به اتفاق همکارانم
مهدی کازمی محسن محابادی و روالا محسنی تا ساعت 14 با هاتون هستیم
تا حاصل تلاش همکارانمون رو توی این ساعت ها براتون پخش بکنیم
و امیدوارم شما عزیزان دل با ما باشید و این برنامه ها رو بشنوید
در این لحظه سلام سرخط
زنگ سر صبح یه دو چفخه قدیمی
اصل جامون به یه نون تازه توی آسان سر
پرگل آب تو کتری شیشه یه چای ساز
یه آی معرفت
یه تیک نبات عشق توفه اینجون سادگی
گوش کن صدا میزنن
سلام سرخست
بسم الله الرحمن الرحیم سلام
باور کنیم عبد خداوند اکبر است
نامش محمد است و محمد پیمبر است
از خالق و ملائکه و کل کائنات
بر ماه آرزش سلوات مکرر است
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فلجان
چهل چهل و پنج دقیقه پیش که خرشید تو استان سمنان چشم باز کرد
توی رستای امامزاد عبدالله سرخه و فخراباد دامغان و محموداباد گرمسار
کسی منتظرش نبود
چون حاجماشالله کشاورز و خانومش توبا خانوم که گسفندار ترخوش میکنه
چون آقا قدرت پسر راننده میبوس ده روزشونو شروع کرده بودن که آفتاب بساتشو پهن کرد
آره برکت زندگی رستای جماعت از صبح بیداری و سهرخیزیه
از صبحان الله گفتنهایی که شده شماره انداز گره های اکرم خانوم به قالی دو درسه شعب باسی
از تسبیحیه که تو دست مشهسقرد دور میزنه و به زبونش ذکر روز میگذاره
یازل جلال ولی اکرم
موسیقی
از سلام علیک یا مولا
سلام مخلص لکفه بلایه
اشهد و انکل امام المهدی
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
زیارتتون قبول باشه الهی
سلام سرخط وظیفه داره
هر روز صبح با یه بغل گل سلام
بیاد خدمت دوستای صبح
بیدار رادیو معرف و
شاخه شاخه این گلارو بده دستشون
که بو کنن جانشون
از این سلام ها تازه بشه
سلام به نبی اطهر رو
به سلوات اول صبح سنجاخ کردیم
با سلام به ولی
اصر زمان حضرت حجت
ابن الحسن ارواهونا فدا هم
همراه شدیم با زره های
خاک زیر پای ایشون
بیعدبی نکردم اگه
الان میخوام ببرمتون
به زیافت سلام
به یاس خوشعت رو بوی خلقت
برای تشرف به محضر بانو
باید از پدر و پسر
اجازه میگرفتیم
با اجازه بزرگترهای آلم
السلام علیک
یا بنت رسول الله
موسیقی
این شهر ولی جای دیگر مطمئنه نیست
سوگن به شم و شب و پروانه به زهرا
سوگن به گل خوانه به ریحانه به زهرا
هر کس که نمک خورده ی زهراب و علی شد
هر گز نرود بردر بیگانه بزرگ
الهی که دل همون قد چشم به هم زدنی از این خانواده جدا نشه
یکی می گفت اگه با یاد اعمه دلت شاد می شه
اگه اسم حضرت زهرا رو میشنوی و آروم میشی خیلی باید قدر خودتو بدونی
میگفت سرمایه دار واقعی کسیه که گنج محبت این چارده گنج زمین رو توی سینه داره
راستش این حرفا رو که میشنوم یکمی میترسم
گنج دشمن داره و محبت اهل بیت دشمن زخم دیده قسم خورده
ولی این نگرانی بیمه داره
یه بیمه امر از قرآن
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا هو الحیق الحیق
لا تأخذ روزنت و لا نور
له ماه سماوات و ماه الارض
من ذا الذی يشفع عنده الا بابنه
يعطه ما بين ایده و ما خلفهم
ولا يحيطون بشيء من علمه الا بما شاء
وسع ترسی السماوات والارض
و لا یهودو حسنوهو نه
و بوالا نیلو لاغی
تو سبد سلام سر خط یه شاخه گل دیگه مونده که مجری
قبل از این که بده دست رانند سرویسای مدرسه
به قد دو سه جمعه حرفی رو میخواد بزنه که چند وقت تو دلش مونده
میخواد بگه ما میدونیم دستگولایی که شما زحمت میکشید هر روز از جلوی خونه برشون میدارید و میبرید مدرسه چقدر شما رو دوست دارن
میدونیم شما هم دوست دارید اونا با یه حال خوب و دل شاد برن سر درس و کلاس
شما هم بدونید ما پدر و مادرها برای تربیت بچه همون روی شما شما راننده سرویس ها حساب جدا باز کردیم
می دونیم حواستون به حرف هایی که می زنید هست
به چیزی که از رادیوتون پخش می شه هست
ولی خب شما مجری سلام سر خط رو به بزرگی خودتون ببخشید
دلش کچی که حرف توش نمی بونه
وپس این سلام سلام سرخط امروز پیشکش راننده های با هممت و قیرت سرویس مدرسه
پیشکش خانوم های محترم آقایون عزیزی که کنار خانواده ها هستن تا پدر و مادر ها صبح آروم و با خیال راحت به کارهاشون برسن
قدردان محبتاتون هستیم خونتون آباد توی دنیا و آخرت سلام سرخند
محر و وفا
صفر رزق و برکت
رونق لبخند و ممید
در دیار عشق و یقین
عطر نابه نانه حلال
در هوای انکش بردینی
صبحتون به خیر باشه دوستان خوبم
سپاس کذاریم که رادیو معارف رو برای ابتدای صبح روز یک شنبه تون انتخاب کردید
در ادامه و رقمی زنیم مجله صبحگاهی رادیو معارف رو مهربان باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفا
صبح با مهر آمده از رو
بارو خیرسون ما
شوپا پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشید
از پنجره ی صبح به خرشید سلام
بر سبزه و باق و عکس امید سلام
گیسو ی سهر باز شد و نور دمید
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
مهربان باشی
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا شکرت به خاطر این روز غشنگ
شکرم
مرکز شرق قرب یا جنوب ایران
دارید صدای ما رو میشنوید
سابتون به خیلی روزتون گرم و پر انرژی
ایرانیان
ایران من سلام
ای میهنه عزیز
نامت سرور و نور
خاکت همه سخیز
با ملتی نجیب
پرشور و باشکو
آگاه و سربلند
افراشده چکو
یک چند بانبر
در سنگر جهاد
یک چند با تلاش
در راه اقتصاد
یک چند با نبرد
در سنگر جهان
یک چند با تلاش
در راه اقتصاد
امیدوارم حالتون خوب باشه
زندگیتون برقرار باشه
سلام ما به شنوانده هایی که الان با یه صفره صوبونه هستن
چه نونی سر صفرتون بروری؟
سنگک؟
تافتون و لباش؟
شاید هم نون فانتزی و هجیم شما صوبان میخورید
نمیدونم
هرچی میخورید نوشت جونتون تنتون سلامت
ولی بعده صبونه رو فراموش نکنید
و یه سلام به شنونده هایی که وقت نداشتن سر صفره بشینن
صبونه بخورن
ولی به لغره از شب قبل یه لغمه چیزی آماده کردن
و همراهشونه با انرژی امروز رو آغاز کردن
امروز یه سلام و شاد باشه ویجه هم داریم
که تعلق میگیره به عزیزان نیروی انتظامی
صبتون به خیل باشه
حالتون خوش باشه
روزتون مبارک باشه
ای پاکهانه اوکه امید
گردون نبردان چون خرشید
رمها و رانه رقابات
سیموره آزادی با امرتان در فرباد
ای زمین به تنکید زیر پایتان
آسمان سرایه آشنای تو
لرزان ببر
دشمنه بدگو هر دوای تو
فخران فرید
قدرت و هممت بالای تو
برپردر کن کشی آن بار پر
در زمین بشکند پشت فتنگر
قهرنگی سر کنان آباد
شوهرنگی پر پلک پر باز
بر جامعه تشمن اسلام
از گردور آدر اخشنداز
خب سلام به پولیس مقتدرمون
در شهرهای مرزی مثل چابهار درگز
زابول مثل پلدختر که دور هستن
شهرهایی هستن که از مرکز ایران دورن
یا در لورستان پیرانشهر
آزربایی جان قربی
موضوع امروزمون قدردانی
از زحمات نیروی انتظامی
اولین نوع قدردانی
تشکر کلامی همین که
بگیم خسته نباشید
خدا قوت دیدین رد میشیم و از مقاینو میگیم
یا احترام نظامی
ناقص میذاریم
احترام نظامی کامل گذاشت
ولی بعضی ما این کارو میکنیم
هم اینا خودش باعث میشه
که در واقع قوت قلبی باشه
برای نیروهای انتظامی
ممنونیم از تلاش شبان روزی شما نیروهای انتظامی
که باعث میشه ما احساس امنیت کنیم
و البته سآلی داریم از شما شنوانده های خوبمون
که میخواییم به ما بگید بهترین و قشنگترین رفتار و کاری
که از عزیزان نیروی انتظامی دیدین
چی بوده؟
سی هزار پانست و پنجاه و سه پیمکی در اختیارتونه
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
با پیشتوماره سفر بیست و پنج
تلفونمونه
بهترین و قشنگترین رفتار و کاری که
از عزیزان نیروی انتظامی دیدین
چی بوده حتما همه من یه خاطرهی
داریم
اما توی مهرمان باشین تصمیم گرفتیم
هر روز یه سلام ویژه داشته باشیم
به قومیتهای مختلف
ایران عزیزمون
امروز سلام ویژه
به همه لرزوانان
موسیقی
جمع کنن ادرارم جمینه بکنده برم
تقویم تاریخ
امروز یک شنبه سیزده همه مهر ماه 1404 هجری خرشیدی
متابق با دوازده همه رویستانیه 1447 هجری غمری
و برابر با پنجمه اکتبر 2025 میلادی است
47 سال پیش در جنین روزی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه از عراق به پاریس هجرت کردند
عصر روز 13 همه مهره 1357
امام و همراهان به بغداد منتقل شده
و روز بعد این محاجر بزرگ
با کاروان کوچک همراهش هجرتی تاریخی و سرنوشت ساز را آغاز نمودند
و معظمون لح در محله نفل لشاتو در هومه پاریس اقامت گذیدند
ما هیچ بنان نداشتیم که به پاریس بریم
نسائلی بود که هیچ اراده ما در اشتخالت نداشت
هرچی بود و تا حالا هرچی هست
و از اول هرچی بود با اراده خدا بود
چهل و پنج سال پیش در چنین روزی متجاوزان بحثی به شهر خورمشهر حمله سنگینی کردند
در سفید دم سیزده مهره 1359 نیروهای رژیم بس تحاجم سنگینی رو آغاز کردند
و پس از تلاش فراوان تنها موفق به پنجاه متویشتوی در داخل مندر خورمشهر گردیدند
اما در نهایت پس از سی و پنج روز مقاومت مردم قهرمان خورمشهر این شهر به اشغال متجاوزین بحثی در آن
اولین و بزرگترین مشکلی که ارتش عراق با اون روبرو شد در ورودش به خورمشهر بود
به طوری که درگیری های بسیار شدیدی بین ورزیده تری نیروهای عراقی که نیروهای سائقه نام داشتن و نیروهای مقاومت خورمشهری درگیرید
پنجاه و دو سال پیش در چنین روزی میرزا مهدی الهی قومشهی حکیم قرآنی به رحمت ایزدی پیبست
او از شاگردان شهید آیت الله سیدحسن مدرس بود
ایشان در تهران در مدرسه سپه سالار به تدریس پرداخت
و همزمان در درس استاد عبالحسن جلوه شرکت می کرد
ترجمه تفسیرگونه ایشان از قرآن
از جمعه مشهورترین آثار این حکیم الهی می باشد
زمانی که قرآن رو ترجمه کردن
بدر فرمودن من حق تحلیف قائل نمی شم
چرا که دلم میخواد تمام چابخوره ها این قرآن رو چاب کنن و در خانه همه ایرانی ها این ترجمه بره
و خدار شک همین جور هم شد
26 سال پیش 13 همه مهرما روز نیروی انتظامی نامگذاری شد
از سال 1378 با درخواست نیروی انتظامی و تصویب مقام معظم رحبری و فرمانده کل قوا
زمان برگذاری هفته نیروی انتظامی
از تیرما به مهرماه هر سال انتقال یافت
این روز را به همه جان برکفان نیروی انتظامی تبریک میگوییم
توصیم به نیروی انتظامی در دورهای مختلف این بوده
شما یک روی اقتدار دارید
یک روی رحمت
اینو مکمل همند
اقتدار شما هم به درد این ولد میخوره
رحمت شما و مهربانی شما به درد این ولد
سی سد و دوازده سال پیش در چنین روزی دینیس دیده رو محلف اولین دایرت المعارف جهان متولد شد
او با همکاری ادهی از نویسندگان فرانسوی نگارش اولین دایرت المعارف جهان رو آغاز نمود
قراز او و سایر نویسندگان این کتاب بیش از همه آشنا کردن آمه به معارف عمومی و تربیت افکار و ازهان ایشان بود
صبح شد باز همه هنگ خدا می آید
چه نسیم خونک دل به صفا می آید
با نخستی نفس بانگ خروس دم صبح
زنگ دروازه دنیا به صدا می آید
سلام صبح خیلی
از این وقت باید برداریم
بگین در این قدردانی از زحمت های نیروی انتظامی
بله 3553 پیامک 329 10 551
با بیشترماری 025 هم تلفنمونه
با توقف خود رو یه تغذیب رو میتونیم با خدا یه بزرگ شیرنداشته باشن
من خودم اینو ناهم دیدم توی ربطال های عزیزن راهنه های راهندگی
من رو مصروی هستم و دوستان رو زندگان تماس میدیرن
ناهیدی از مشهد ما قدس گفته تو ایران اینقدر نیروهای شریف انتظامی محجوب
معدم و با شخصیت هستن که تک تک برخورده و رفتارشون خاطره میسازه برای ما مردم
خدا قوت بهشون قدردارشون هستیم
من فکر میکنم همه رفتاراشون خوب باشه
به خاطر این که نظم و امنیت رو برای ما ایجاد میکنن
و این که در عین مهربانی اون اقتدار رو هم دارن
در زمانی که لطافت باید بخرج بدن بخرج میدن
اما در زمانی که باید سخت گیری بکنن
سخت گیری رو انجام میدن که تمامش به خاطر خودمون هست
یکی از کشاورزای خوبمون از شهرستان دارا
روستای ماریان آقای بحرام نصرتی
گفتن که واقعا دست مریضات میگم خدمت محرزبانان عزیز
دوری از خونواده دوری از دیار خود
واقعا خیلی خیلی سخته
خدا قوت میگم خدمتشون
دست تک تکشونو میبوسن
موسیقی